de mon axe longitudinal,
mon autocorte,
avec des informations lat횄짤ralis횄짤es,
sonn횄짤tique H-H, ici,
gauche-droite,
avec d횄짤j횄혻 une lat횄짤ralit횄짤 gauche
qui va s'installer.
Mais ici,
je vais avoir un ph횄짤nom횄짢ne
qui fait que la sonn횄짤tique H-H
ne va pas s'exprimer vers l'avant,
mais lat횄짤ralement.
Et comme elle ne s'exprime pas
li횄짤e en fait
횄혻 la non-fermeture
du tube neural.
Cette inhibition,
si je n'ai pas cette inhibition,
pour que vous compreniez dans l'autre sens,
je vais avoir un 횇혫il de cyclope.
OK ?
Parce que c'est 횄짠a qui va cr횄짤er
ces deux petites v횄짤sicules lat횄짤raux.
C'est l'inhibition centrale, en fait.
Parce qu'il va avoir le pax
qui va se d횄짤gager ici.
J'ai cet aspect inhibition,
c'est 횄짠a qui...
va se d횄짤velopper lat횄짤ralement
l'횇혫il, de part et d'autre
de ma ligne m횄짤diane.
Si je n'ai pas
cette inhibition dans la partie
je vais avoir
un 횇혫il qui va se d횄짤velopper.
Le fait que j'ai cet aspect inhibition,
je vais avoir une nouvelle information
qui sera l'information de ma cr횄짧te neurale
vu que mon tube neurale n'est pas encore
ferm횄짤 횄혻 ce stade-l횄혻,
puisque l'횇혫il appara횄짰t vers le 22e jour.
et que la fermeture de mon
neuroport ant횄짤rieur se fait
vers le 24e, 25e jour,
il n'est pas ferm횄짤.
Et donc je vais avoir une information dite n횄짤gative,
entre guillemets,
vers l'avant, de ma cr횄짧te
neurale, comme ceci,
sur le syst횄짢me, qui a des m횄짧mes
colocalisations
avec l'information
venant du syst횄짢me h횄짤patopancr횄짤atique.
Du  c횇혫ur,  parce  que  le  c횇혫ur  re횄짠oit  une  information  importante  de  ma
cr횄짧te  neurale,
et  une  autre  information  importante  au  niveau  de
la  gorge.
Donc  je  vais  avoir  ces  m횄짧mes  colocalisations  qui  vont  s 'exprimer  au  niveau  de  l
'횇혫il,
qui sont des m횄짧mes g횄짢nes codants, mais dans des espaces diff횄짤rents.
Donc c'est des syst횄짢mes de colocalisation.
d'informations g횄짤n횄짤tiques, on retrouve sur le plan
h횄짤pato-pancr횄짤atique, cardiaque et, on va dire
simplifi횄짤, thyro횄짱dien. Un autocor, je vous ai expliqu횄짤,
c'est une fonction. C'est une fonction aussi g횄짤nomique.
C'est-횄혻-dire que c'est un plan sur lequel le corps
a une r횄짤f횄짤rence. C'est sa r횄짤f횄짤rence.
C'est un champ 횄짤lectrique.
r횄짤sultat d'une polarit횄짤.
Donc, si j'ai un champ 횄짤lectrique,
횄짠a veut dire que j'ai un plus et un moins.
Et si j'ai un champ 횄짤lectrique,
j'ai la loi de Maxwell qui dit que dans chaque champ 횄짤lectrique,
j'ai un champ 횄짤lectromagn횄짤tique.
Le temps et l'espace font que
chacun d'entre vous,
si vous 횄짧tes une cellule, recevez une information.
Ok ?
Moi, je suis dans la notte-corte ici.
Et en avant,
les cellules qui sont l횄혻,
tout en avant,
transformation  qu 'on  appelle  la  son횄짤tique  HH,  dit  en  avant,  et  si  toi,  on
ralentit  cette
croissance  ici,  et  l횄혻,  j 'ai  une  acc횄짤l횄짤ration.  Et  cette  acc횄짤l횄짤ration  fait  que  j
'ai  une
croissance,  une  expansion  vers  laquelle  mon  횄짤pith횄짤lium
va  se  d횄짤velopper.  Et  횄짠a,  c 'est
li횄짤 횄혻 des processus g횄짤n횄짤tiques. Mais mon tube neural ici, il n'est pas ferm횄짤, ils
sont encore ouverts. Vous voyez un petit espace l횄혻, ici. Maintenant, si je n'ai pas
cette inhibition, il n'y a pas
cette expansion, et l'횇혫il se d횄짤veloppe
ici au centre, et 횄짠a fait l'횇혫il
de cyclope. Mais derri횄짢re, le tube
neural n'est pas ferm횄짤, parce que ma
cr횄짧te neural, elle va s'exprimer
uniquement quand j'ai la fermeture
du tube neural. Donc au moment o횄쨔 j'ai cette
fermeture,
j'ai cette information de ma
cr횄짧te neural, cette migration de la cr횄짧te neural.
Et ici,
j'arrive, et comme c'est pas ferm횄짤,
Une inhibition dite n횄짤gative qui vient de derri횄짢re, si tu veux,
qui vient influencer entre autres l'횇혫il avec des ph횄짤nom횄짢nes de colocalisation
thyro횄짱dien, cardiaque et h횄짤patopancr횄짤atique.
Ces grands organes s'expriment sur l'횇혫il.
En fait, c'est fortement reli횄짤 apr횄짢s avec la choro횄짱de,
la  choro횄짱de  qui  est  le  tissu  m횄짤senchymateux  vasculaire  d 'information  au  niveau
de  l '횇혫il.
Donc on voit ce tube neural, tu vois, et c'est dans cette r횄짤gion.
ici, qu'il va y avoir cette
information de ma cr횄짧te
neurale, tu vois, l횄혻, et tant que
ce n'est pas ferm횄짤, c'est pour 횄짠a que
횄짠a vient derri횄짢re, avec des effets
h횄짤patopancr횄짤atiques et timiques. Enfin, timiques,
je veux dire, dans cette zone-l횄혻.
Cette zone B, maintenant,
vous commencez 횄혻 comprendre cet espace qui est autour,
qui est en relation, et l'횇혫il, c'est comme
un filtre,
une membrane
qui va...
Essayez de toujours se r횄짤횄짤quilibrer par rapport 횄혻 ce niveau-l횄혻.
Donc c'est vraiment important de bien regarder les yeux,
mais de regarder comment l'횇혫il est dans l'espace, comment il va se mettre.
Je  vous  rappelle  que  la  grande  flexion  de  l 'embryon  est  li횄짤e  avec  l
'apparition  des  v횄짤sicules  optiques  qui  vont  appara횄짰tre.
En fait, c'est li횄짤 횄혻 la croissance et 횄혻 cette grande flexion.
Et qu'est-ce qui cr횄짤e la flexion ?
Pour ceux qui ne la connaissent pas, c'est l'axe vasculaire.
aortiques primitifs. On s'enroule autour de notre syst횄짢me vasculaire.